Agora a gente vai para a tela de estabelecimento,
que é onde é necessário conferir e corrigir o endereço da empresa se for necessário
E para corrigir
tem lembrando
sempre que você for corrigir algum dado que
já está carregado aqui no preenchimento da junta comercial
é um dado que veio da DBE,
Então a gente,
tendo que corrigir alguma coisa,
tem que retornar lá na página da DBE.
Cancelar o protocolo que foi feito e fazer um novo
Existe até a possibilidade de você recuperar
o protocolo que você já estava preenchendo
e também há outro ponto que a gente pode
depois
sinalizar aqui para vocês nas telas
na parte de estabelecimento.
Então nós temos aqui o tipo de
estabelecimento da empresa que está sendo destratada.
Nós temos o tipo de unidade dela unidade produtiva nesse caso.
o Kina principal e o objeto social.
Logo abaixo
a gente tem o endereço do estabelecimento
Então.
Esse é o endereço que já está
definido lá na
no CNPJ da empresa,
no contrato social e tudo mais
Como a gente está falando aqui de um
de extrato social.
Esses dados são mera conferência.
Tá.
E aí você clica lá no botãozinho lá embaixo,
o botão verde
Seguindo
depois do estabelecimento,
nós temos os dados dos integrantes
Então aqui nesse caso,
essa empresa ela tinha cinco sócios,
então cada um dos sócios aqui vai ter
o nome completo CPF qualificação,
o tipo de sócio,
se a pessoa física ou se é pessoa jurídica
o capital social,
que é de cada sócio.
e
os dados naquelas bolinhas
nessas bolinhas aqui vocês podem ver
que já estão
com um tiquezinho verde,
porque
muitas dessas já foram preenchidas,
Mas aqui,
quando você for fazer um processo de extrato,
ele é
um dado obrigatório a ser preenchido
essas três bolinhas pra cada um dos sócios
Então em cada sócio,
você vai ter que entrar em cada um desses
ícones e preencher os dados que estão sendo solicitados.
Tá.
Aqui a gente deixou
incompleto um para vocês verem como que fica quando não está preenchido.
Então esse último aqui ainda está incompleto.
Chegamos então na etapa de informação
dos integrantes do quadro societário Clique em cada ícone
e com
quando tiver o.de.
exclamação em amarelo ainda tem dados a serem informados.
Tá
Ele só vai liberar para você avançar
quando todos estiverem com um tiquezinho verde.
Quando você clica no dado pessoal do integrante,
é essa a tela que você vê.
Então aqui a gente vai ter
nome completo,
valor do capital social do sócio,
o CPF,
a qualificação,
tudo aquilo que já estava na tela de início
vai ser
destrinchado aqui agora para você nos dados item a item.
Nesse caso nessa tela,
a gente precisa preencher só algumas informações,
que é a cor
ou a raça.
eh a profissão
o nome da mãe e o nome do pai.
Geralmente.
A gente tem que preencher isso
no caso do distrato tá.
Nós temos aqui uma informação de alerta que o preenchimento do no- nome do pai
é obrigatório caso conste no documento de identificação
Então Se você tem ali o RG ou a CNH do sócio e consta o nome do pai,
é obrigatório que ele conste aqui também.
E os dados do registro civil
Aqui tudo o que está em branco e não está
eh com o quadrinho cinza
é dado que a gente preenche agora no momento do distrato tá.
Então eu preciso colocar aqui se ele é nascido fora do Brasil,
a UF de nascimento,
o município de nascimento,
o estado civil dele.
Por que que é importante o estado civil
Porque quando a gente está fazendo tanto a abertura quanto o distrato
eh
impacta diretamente
com relação aos bens do sócio,
o tipo de regime de comunhão do casamento dele.
Então.
Se eu sou casado
em comunhão
de bens,
eu tenho que depois pedir
a autorização ou a anuência
do meu cônjuge para fazer o encerramento dessa empresa,
porque ele também tem parte
certo.
Nesse caso aqui
esse sócio ele é casado com separação de bens,
então não vai aparecer em lugar nenhum aqui o nome
do cônjuge dele.
E no caso se a- se a pessoa,
se o sócio aqui é um maior incapaz que depende de uma outra pessoa,
representante legal,
um representante médico.
Isso também precisa ser informado aqui.
Dados da documentação
Então como eu falei aqui,
tudo que não está cinza,
que está o campo em branco,
a gente precisa preencher
Então aqui você vai selecionar
qual o tipo de documento que você está utilizando no extrato
pode ser a CNH,
o RG e o passaporte.
Qualquer um deles é válido.
número do documento
a UF de emissão
o o órgão emissor,
então no caso aqui é a CNH,
o órgão é o DRAN
e a data da emissão do documento.
É importante que o documento seja atual com pelo -10 anos de emissão.
Tá
eh Ah,
eu vou conseguir mandar um documento que seja mais antigo do que isso consegue.
Mas algumas
juntas comerciais elas questionam e o processo acaba indo para a exigência
e aí não é validado tão rapidamente,
seja no contrato social ou no destrato social.
Então é importante que os documentos estejam atualizados.
Dados do endereço também do sócio.
Então nós temos aqui o CEP,
UF,
município,
tipo da do logradouro a rua
Então é endereço completo aqui que a gente tem que colocar.
Tá.
número bairro Complementos.
Dados de contato aqui ao telefone do sócio.
e o e-mail também o primeiro ícone quando a gente
trata daqueles três ícones que a gente viu lá na
na parte de integrantes
o primeiro ícone,
ele é de informações pessoais do sócio,
que é tudo isso aqui que a gente viu.
O segundo item onde aparecem
eh
eh os três bonequinhos.
Ele serve pra cadastrar um representante legal desse sócio.
e caso não seja o próprio que vai assinar o processo.
Então,
no caso do maior incapaz,
se a gente selecionasse o maior incapaz,
eu tinha que eu teria que colocar
algum representante para assinar em nome desse sócio
caso seja um sócio estrangeiro que não esteja
aqui no momento para assinar o processo.
Então a gente também tem que colocar um representante legal dele aqui,
um preposto que seja
que possa assinar em nome dele
certo.
e o terceiro ícone diz respeito à participação do capital social de cada sócio
E aí ele deve ser selecionado essa opção
conforme cada caso.
Se o sócio participa com o capital
em moeda corrente,
você tem que selecionar a moeda corrente.
Se for capital em bens,
você tem que selecionar o bem.
Então aqui está o quadro do capital social.
Eu tenho ali
o valor do integrante.
o valor a restituir,
que é o quê?
Eu estou destratando a empresa.
Então se eu estou destratando a empresa,
esse sócio tem direito a restituir o valor do capital dele.
Não quer dizer que isso vai ser de fato restituído em dinheiro para o sócio.
Vai depender de cada acordo com
com cada sócio pertencente ao quadro societária no caso do distrato tá
Então eh,
Existem vários tipos de acordos a serem feitos no caso de um destrato social.
Nem sempre esse capital que está aqui.
Ele é um capital que vai ser de fato reembolsado aos sócios ao término da empresa.
E aí você clica ali se existem bens a serem restituídos conforme a situação
de cada empresa
é que cada empresa definir para os seus sócios
Caso todos os sócios já estejam de acordo com o distrato,
todos os valores de cada um já foram destinados aos mesmos.
Então você pode clicar na opção de prosseguir
e vai aparecer essa telinha aqui ó
essa mensagem de alerta.
que ao selecionar essa opção,
tais informações como moeda corrente,
imóveis,
móveis,
outros
e cotas em outras sociedades,
caso tenham sido cadastradas,
serão excluídas.
Deseja continuar
Então se você clicar
eh
no sim,
ele não vai considerar mais nada que você não tenha preenchido
para você voltar,
você tem que começar de novo
certo.
Então aqui é só um alerta para você
saber que é definitivo esse sim aqui
volta lá confere os dados.
Se for tudo bem,
se está tudo certo,
aí você pode clicar no sim.
Aí você pode clicar no botão salvar e prosseguir e vamos chegar
nessa página aqui.